### 方法
#### 静态方法（static)
static关键字用来声明**独立于对象的静态方法**。静态方法**不能使用类的非静态变量**。静态方法从参数列表得到数据，然后计算这些数据。
#### final方法
类中的Final方法**可以被子类继承**，但是**不能被子类修改**。
声明final方法的主要目的是**防止该方法的内容被修改**。
#### 抽象方法
抽象方法是一种**没有任何实现的方法**，该方法的的**具体实现由子类提供**。抽象方法不能被声明成final和static。  
任何**继承抽象类的子类必须实现父类的所有抽象方法**，**除非该子类也是抽象类**。  
如果**一个类包含若干个抽象方法**，那么该类**必须声明为抽象类**。抽象类**可以不包含抽象方法**。  
抽象方法的声明以**分号结尾**，例如：public abstract sample();

#### 可变参数
`typeName... parameterName`
```java
 public static void main(String args[]) {
      // 调用可变参数的方法
	  printMax(34, 3, 3, 2, 56.5);
      printMax(new double[]{1, 2, 3});
   }

   public static void printMax( double... numbers) {
   if (numbers.length == 0) {
      System.out.println("No argument passed");
      return;
   }
```
#### finalize() 方法
>在对象被垃圾收集器析构(回收)之前调用，这个方法叫做finalize( )，它用来清除回收对象。

例如，你可以使用finalize()来确保一个对象打开的文件被关闭了。
在finalize()方法里，你必须指定在对象销毁时候要执行的操作。
finalize()一般格式是：
```java
protected void finalize()
{
   // 在这里终结代码
}
```
关键字protected是一个限定符，它确保finalize() 方法不会被该类以外的代码调用。
当然，Java的内存回收可以由JVM来自动完成。
```java
public class FinalizationDemo {  
    public static void main(String[] args) {  
        Cake c1 = new Cake(1);  
        Cake c2 = new Cake(2);  
        Cake c3 = new Cake(3);  
          
        c2 = c3 = null;  
        System.gc(); //调用Java垃圾收集器
    }  
}  
  
class Cake extends Object {  
    private int id;  
    public Cake(int id) {  
        this.id = id;  
        System.out.println("Cake Object " + id + "is created");  
    }  
      
    protected void finalize() throws java.lang.Throwable {  
        super.finalize();  
        System.out.println("Cake Object " + id + "is disposed");  
    }  
}
```

